- 나도 읽었어 재밌더라.
- 그렇죠.
그 2편도 재밌는데.
- 어 그 2편도 나왔어요?
- 네.
- 그거 영화로도 나오잖아.
- 어 그런대더라.
- 민정아.
나 나간다.
- 다녀오세요.
- 배 안 고파?
- 응 조금.
- 뭐 시켜먹을까?
- 응.
- 아유 아저씨 나가시니까
아주 자동이네 자동이야.
- 그렇게 손 잡고 있는 게 좋아요?
- 그래 좋다 어쩔래.
- 아 나는 여자랑 연애할 때 손
잡고 있는 거 제일 짜증 나던데.
여름에 손바닥에 땀만 나고 와요.
- 그런데 진짜 왜 사귀는 거 비밀로 하세요.
만나면 안 되는 사람들도 아니고.
- 그냥 좀 알려지면 그렇잖아.
- 그래요.
엄마 아빠 아시면 괜히 좀
간섭하시고 그러시잖아요.
- 당분간은 그냥 지내려고.
- 그럼 둘이 사귀는 거 우리 넷만 아는 건가.
- 그런가.
어 그렇구나.
- 참 손이 보들보들하다.
- 아.
- 어우.
- 넌 미나 과외 뭐뭐 시키는데?
- 뭐 특별하게 시키는 거 없어.
그냥 지가 그림 그리는 거 좋아하니까
그림 배우는 거 외에는.
- 영어도 안 가르쳐?
- 우리나라 말로도 제대로 못하는데
무슨 영어야.
왜 은철이는 영어 가르쳐?
- 응 요즘 뭐 다 그런다길래 미국
선생님한테 일주일에 세 번씩 다녀.
- 응.
- 아 왜 문이 열려있어.
- 어 언니 왔어.
들어와 들어와.
- 아니 손님이 오셨나 보네.
- 아 나 고등학교 때 친구야.
웬일이야?
- 아이 그냥 심심해서.
- 인사해 우리 고향 언니야.
- 안녕하세요.
- 네 안녕하세요.
- 이것 좀 들어요.
- 잠깐만 너 그러고 보니까
눈썹 문신했구나.
- 응 했어.
이제 알았니.
- 아니 아까부터 뭔가 이상하다는 했었지.
- 이상하냐?
- 그런데 이쁘게는 됐다 얘.
- 음 이쁘네.
근데 좀 얇게 됐다.
- 저는 굵은 게 싫어서 얇게 했어요.
- 그래도 조금만 더 굵었으면
더 이뻤을 것 같은데.
- 이게 딱 좋아요.
- 그런데 눈썹 문신 이런 거
잘못하면 부작용 있지 않나.
- 그건 싸구려로 불법인데서 해서 그렇지.
난 잘하는 데서 해서.
- 아이 얼마예요 하는데.
- 15만 원이요.
- 15만 원?
아이고 그거 꽤 비싸네.
- 니 남편이 뭐라고 안 그래?
- 뭘 뭐라 그래.
내가 하고 싶어서 내가 하겠다는데.
- 나도 문신을 할까.
맨날 눈썹 그리기 귀찮은데.
- 하세요 정말 편하고 좋아요.
- 그런데 너무 비싸다.
- 제가 그 원장님한테 말씀드리면
싸게 해줄 거예요.
- 싸게?
얼마나?
- 언니 진짜 하게?
- 아니 뭐.
- 난 설마 그게 그렇게
뒤로 넘어질지 몰랐지.
- 어 그래?
- 어 그게 뒤로 넘어지니까
속도가 막 붙어 가지고
중간중간 서더라고.
그래서 멀미나서 죽는 줄 알았어.
- 아 진짜 그렇겠다.
- 그런데 홍콩 야경은 정말 환상이야.
회사 사람들하고 있는데 오빠
생각 되게 나더라.
- 그랬어?
어?
- 왜 그래?
- 아 씨 윤정 씨가 맞다.
- 윤정 씨?
구급계 윤정 씨?
- 아 택시 타기 바로 전에 우리 보고 웃었어.
- 정말 그러면 어떻게 해?
- 아이씨.
- 핸드폰으로 전화해 봐 어?
못 본 걸로 해달라고.
- 번호 모르는데.
- 아 그럼 어떡해.
내일 출근하면 이모한테 얘기할 거 아니야.
- 계장님은 내일 교육 가시는데.
- 그래?
- 아이 괜찮아.
뭐 끽해야 같은 구급계 수현
씨 정도만 얘기하겠지.
내일 일찍 가서 더 이상 얘기
못 하게 잘 단속 시킬게.
- 그럼 얘기 잘해.
- 걱정 마.
야 참 몰래 연애하기도 힘들다.
- 언니 언니 난데.
내가 지금 누구 봤는지 알아?
- 어 뭐 정말 권 반장님이랑
노 서장님 딸이랑?
- 할까?
- 야 좀 덜 익은 것 같지 않냐?
- 응.
떡이 좀 딱딱해.
- 그렇지.
- 아 왜.
- 예?
좀 더 익힐려고.
- 놔둬 놔둬 내가 먹을게.
- 떡볶이 했어?
얘 윤영아
나 좀
눈썹 삐뚤어 그려졌지?
- 좀 삐뚤어졌네.
- 그렇지?
요즘에 손이 떨려서 눈썹을 못 그리겠다.
- 손이 왜 떨려?
- 왜 떨리긴 늙어서 그러지.
매일 눈썹 그리는 거 귀찮은데
문신이나 할까?
- 문신?
- 하지마 무슨 문신이야.
- 왜 요즘 많이들 해.
- 하지 마 했다가 잘못되면
어떡할려고 그래?
- 잘못되긴 왜 잘못돼.
종옥이 친구도 했는데 아주
이쁘게만 됐더만.
- 하지 마.
그런 거 한 아줌마들 다 이상하더라.
- 뭐가 다 이상해.
내가 본 사람들 다 이쁘더만.
- 하지마 글쎄.
- 왜 그래.
난 눈썹이 없어서 매일 눈썹
그리는 거 귀찮단 말이야.
- 하지 마 하지 마.
- 아 그래 하지 마.
- 아 나도 싫어 엄마 그런 거 하는 거.
- 나도.
- 왜들 난리들이야?
- 에이씨.
또 삐뚤네 또 삐뚤어.
문신을 하던가 해야지.
- 하지 마.
- 왜 그래 자기가.
자기 눈썹이야?
- 좋은 말 할 때 하지 마.
- 얼씨구 내가 좋으면 하는 거지 뭐.
- 윤정 씨.
아 저기 윤정 씨.
- 권 반장님.
- 어?
- 권 반장님, 소장님
딸이랑 사귀신다면서요?
- 어?
- 어디 나가냐?
- 네 저기.
- 올때 콜라 좀 사와라.
- 네.
- 네만 하지말고 콜라 사와야 해 콜라.
오렌지 주스 사오면 안돼.
꼭 콜라여야 돼.
- 아 뭐?
- 그렇게 빨리 퍼졌어?
- 아 그럼 누구 누구 아는 거야?
- 구급계 윤정 씨 수현 씨.
그리고 병우랑 애들 일곱 명.
- 아 그럼 아빠 귀에도
금방 들어갈 거 아니야.
- 아 내가 입단속 단단히 시켰으니까
일단 그 선에서 마무리 되긴 했는데.
- 아이고 좀 조심 좀 하지.
- 아 앞으로 진짜 조심 좀 해야겠다.
- 아 그래.
- 정리 좀 해볼까.
야 너랑 나랑 알고 있는 우리
주변 사람들 누구누구지.
정리를 해서 좀 관리를 해야겠다.
- 자 거울 보세요.
- 아 왜 이렇게 굵어요?
- 굵게 해달라 그러셨잖아요.
왜요?
- 아니 글쎄 이건 너무 굵은 거 아닌가.
- 이쁘게 된 거예요.
- 아이 근디 왜 이렇게 진해요.
- 처음에만 그런 거예요.
며칠 지나면 옅어져요.
- 옅어져요?
- 예.
- 앞은 굵고 끝은 길고.
- 아유 아줌마
처음 오셨을 땐 나이 들어 보이더니 하고
나니까 10년은 젊어 보이는데요 뭐.
잘 된 거예요.
- 얼마예요?
- 15만 원인데 싸게 해드릴게요.
13만 원만 내세요.
- 다른데는 다 5만 원씩 받더만은.
- 그런데랑은 질적으로 틀리죠.
재료부터가 틀린데.
- 여기요.
- 감사합니다.
- 정리해보자.
지금 우리들 아는 사람이
이중에 민정이 재황이
재희 지헌이
그리고 새로 알게 된 구급계하고 대원들.
일단 다 좀 먼 사람들이라 좀 안심인데
여기서 더 이상 알려주면 절대 안돼.
- 그래.
- 다녀왔습니다.
- 어.
- 엄마.
결국 문신했어?
- 어.
- 뭐야 이상해.
하지 말라니까.
왜 이렇게 굵게 했어?
- 뭐가 굵어 이 정도는 해야지.
- 그러고 왜 이렇게 진해?
- 아 며칠 있으면 옅어져.
- 아이 이상해.
눈썹밖에 안 보여.
- 아 뭐가 나 논현동 가서 했어.
- 논현동?
논현동 뭐?
- 거기가 제일 잘하는 데야.
- 어 애미 왔냐?
- 아 네.
- 아 콜라 사왔구나.
어 그래.
넌 무슨 눈썹을 그렇게 그렸냐?
- 문신하신 거래요.
- 뭐 문신?
아 그런 걸 뭐하러 했어?
- 아니 요즘은 다 해요.
- 아 그럼 할려면 예쁘게라도 하든지.
그게 뭐야.
송충이 한 마리 올려놓은 것처럼.
아유 참.
인물 배렸다 배렸어.
- 아버님은 잘 모르시면서.
아 이거 예쁜 거예요.
- 아이고 참 예쁜 것도 쇘다.
- 엄마 이게 진짜 마음에 들어?
아 이뻐 진짜?
- 그래 나는 이뻐.
나만 이쁘면 되는 거지 뭐.
남들한테 이쁘게 보일 일 있어?
- 다녀왔습니다.
- 아야 애미 눈썹 문신했단다.
- 예?
아 여보.
여보.
아이 당신 결국 그거 한 거야?
- 왜들 난리야.
- 하지 말라니까.
이거 봐 이거 봐.
이게 뭐야.
- 아 뭐.
- 아 뭐야 이게 눈썹만 둥둥 뜬 것처럼.
- 아 뭐가 뭐가 어때서.
- 아니 하려면 좀 잘 하든지.
뭐야 이렇게 굵게 보기 흉하게.
아이고 내가 이거.
- 뭐가 굵어 당연히 이 정도는 굵어야지.
들어가서 그냥 찍 긋고 오나?
그리고 오늘 첫날이라서 이렇게 진한거지
며칠 있으면 다 옅어져.
- 옅어지긴 뭐가 옅어져.
문신을 한 건데.
- 옅어 진다니까.
- 이 사람아 문신이 어떻게 이렇게 옅어져.
- 왜들 그래 진짜.
내 눈썹 내가 만든다는데.
- 아니 보기 이상하니까 그렇지.
당신이 이게 좋아 이게 어?
- 아니 그래 나는 좋아.
나는 이뻐.
나는 아주 그냥 맨날 눈썹 그리기 귀찮았는데
아주 좋아 너무 좋아.
- 참 아이고.
- 엄마 눈썹 문신했다며.
어디 봐봐 어디 봐봐.
- 애들이 왜 이래.
- 이상해. 순악질여사 같다.
- 눈사람 같은데?
- 아 나가.
- 아 이상해 아 이상해.
- 그거?
재미있다 그러기는 하더라.
그래 그럼 오랜만에 시내 들어가서 보자.
아니 나는 날씨 좋길래 그냥
드라이브나 하려고 그랬지.
그래.
어.
사진?
아 맞다.
이 옆에 맡겨놓고 찾지를 않았네.
빨리 와.
나가면서 찾지 뭐.
어.
- 나가니?
- 어.
엄마 볼수록 이상해.
- 아 뭘.
- 아 여기서 내려오는데 눈썹 밖에 안보여.
- 뭐가 뭐가.
- 솔직히 말해 봐.
엄마도 마음에 안 들지.
- 마음에 안 들기는.
내가 해달라는 대로 고대로 해줬는데
왜 마음에 안 들어.
- 치 알았어.
- 아침에 눈썹 안그려도 되니까
세상이 편하고 좋구먼.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 사진 찾으러 왔는데요.
- 어 누구지?
- 배종옥 110동 407호요.
- 그래?
음 여기.
아 참.
너 407호지?
그러면은 이거 408호 좀 갖다 줘라.
잘 가져가야 돼.
안에 거스름돈 들었다.
- 네.
- 어?
- 얼라리요?
- 하지 말라고 그러니까 뿌득뿌득 하겠다고
그러더니 진하게 긋고 얼마나 이상한데.
- 그래?
나도 무지 이상하던데.
- 그렇지?
- 아휴 골목에서 이렇게 빨리 달려?
- 오빠 동네 조심해야지.
- 어 알았어.
- 안녕하세요.
- 아이 어서 오세요.
- 사진 찾으러 왔습니다.
- 아 예.
저 110동 408호구요.
권오중이고 돈 만 원 미리 냈습니다.
- 예 408호요?
- 네 권오중이요.
- 아까 옆집 꼬마가 와서
그 꼬마 편에 보냈어요.
- 예?
- 미나가 봤으면 이모랑 은아도 알 텐데.
- 일단 그 선에서 막아보자.
- 그 눈썹 참 인물 배렸다 배렸어.
- 아 이쁘기만 한데 왜 그러세요.
- 이쁘기는.
- 눈썹 진짜 이상하다.
- 이상하게 뭐가 이상해.
- 눈사람 눈사람.
- 엄마 그 눈썹 보면 볼수록 이상해.
완전히 얼굴 망했어.
- 아 시끄러워.
니가 이쁜 게 뭔지 알기나 해?
꼭 순악질여사 야
- 진짜요.
- 아이 니들 공부 안 하니?
- 할 거예요.
- 아줌마.
근데 눈썹이 왜 그렇게 갑자기 진해졌어요.
- 이쁘지?
- 아니요 이상해요.
- 아 옛날에는 되게 예쁘셨는데.
내가 잘못 생각했나.
- 뭔가 이상해졌어.
맞지?
- 어 이상해.
- 이상해.
- 아이.
- 왜 그래 정말.
- 아 그걸 왜 해가지고.
- 아 왜들 난리야 정말.
- 아니 그거 아무리 봐도 눈썹만 동동.
- 아이고 예뻐 이뻐.
아니 최고로 예뻐.
난 아주 맘에 쏙 들어.
아이고 됐어?
남의 눈썹가지고 괜히들 난리야 진짜.
- 아이 참.
- 에이씨.
- 누구세요.
- 저 계장님.
- 어 둘이 둘이 사귀죠 그죠?
- 둘이 어떻게 된 거야.
언제부터 사귄 거야?
- 조금 됐는데.
이모 이거 비밀이거든.
이모만 알고 있어야 돼 응?
- 은아 씨도요.
- 그런데 그 사진 옆집
아저씨 갖다 드렸는데.
- 예?
- 언제요?
아이씨.
형님.
- 야 니들은 어떻게 된 거야.
- 아 아직 아빠한테 말씀 안 드렸죠.
- 그래 근데 언제부터 사귀었어.
- 좀 됐어요.
- 이놈들이 그렇게 붙어다니더니.
재황이 민정이도 그러고 왜들 그래.
- 아 죄송해요.
- 형님.
저 당분간 좀 비밀로 해주세요.
- 야 비밀로 할 게 따로 있지.
이런 건 형수나 형도 알아야 한다고 이런 거.
- 그럼 저도 형님 계장님.
- 야이 자식아 알았어.
자.
네가 그렇게 사정을 하니까
내 말은 안 하겠는데.
몰래 그러지 말고 얼른 말씀드려.
- 네.
- 아 뭐야 도대체 몇 명이 더 알게 된 거야.
- 아이씨 잘해왔는데 이게 뭐야.
야 그렇게 새로 알게 된 사람이
미나 은아 배 계장님 형님.
네 사람이지.
- 우리 식구들만 모르고 거의
다 알게된 거 잖아.
- 이제부터 진짜 조심해야겠다.
- 그래.
아휴.
- 뭐 보냐?
드라마 보냐?
- 네.
- 아이고.
저 눈썹 저거.
인물 배렸다 배렸어.
- 잘 된 거예요 아버님.
- 진짜 이상하죠.
눈사람이야 눈사람.
- 아 비켜.
- 아 뭐 무슨 드라마 보냐?
아이고 참.
눈썹만 둥둥 떠가지고.
- 티비나 봐요 어.
남 참견하지 말고.
- 엄마 얼굴 완전히 망했어.
- 완전 순악질여사인데 뭐.
- 아니 왜
너는 왜 공부 안하고 내려와서
텔레비전 보고 있어.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔니.
- 어 아빠 이거요.
- 아 그래 고맙다.
- 엄마 그거 진짜 아무리 봐도 웃긴다.
엄마 진짜 딱 눈썹밖에 안 보여.
- 다들 왜들 그래 어?
내가 이쁘면 되는 거지.
내가 좋으면 되는 거지 왜들 그래 진짜.
- 아무리 봐도 이상하니까.
다들 그러는 거 아니야.
- 이뻐 이뻐.
난 아주 너무너무 예뻐.
어 완전 완전 대만족이야.
됐어?
- 아이고 알았다.
더 이상 얘기 안 하마.
- 알았어.
더 이상 얘기 안 할게.
- 내가 좋다고 말이야.
몇 번째 얘기하는 거야 도대체.
내 마음에 들면 되는 거지 왜들 난리야 진짜.
- 여보세요.
거기 세영이지요.
거기 원장이 있어요.
으응.
나 저기 어디 무슨 문신한 박정수인데.
신대방동.
기억나지.
왜 걸기는.
당신 사람 눈썹이 이따위로 만들어 놓고
지금 왜 그러냐는 말이 나와 지금 어.
내가 어제 굵다 그랬지?
굵다 그랬지?
사람 눈썹을 이따위로 만들어놓고
이거 어떻게 할 거야 당신은
어떻게 책임질 거야.
뭐라고?
이뻐.
이쁘긴 개뿔이 이뻐.
이게 눈사람 눈썹이지 사람 눈썹이야.
멀쩡한 눈썹을 갖다가 무슨
순악질여사 처럼 만들어 놓고 뭐.
이쁘지 않아요.
야 너 같으면 니들 좀 이렇게
만들어 놓으면 좋겠냐.
너도 눈 있으면 와서 좀 봐.
내거나 좀 보라고.
나 이제 창피해서 내가 밖에 나가지도 못해.
- 여보.
- 아 여보.
나 눈썹만 둥둥 떠보여?
어떡해.
- 아니야 괜찮아.
- 아버님 저 인물 완전히 배렸어요?
어떻게 하면 좋아요
저.
- 어 아니야 아니야.
- 야 니 엄마 지금 눈싸람 같지?
- 눈썹을 이모양을 해가지고
내가 어떻게 살아.
- 여보 나 이거 레이저로 지울래.
- 뭐?
- 나 이거 레이저로 지울래.
나 이거 레이저로 지울래.
- 그러게 내가 하지 말랬잖아.
- 여보 나 이거 지울래 지울래.
레이저로 지울래.
돈 좀 줘요.
돈 줘.
레이저로 지우게 돈 좀 줘.
돈 좀 줘.
- 아 그래.
- 그래서 레이저로 지우러 가셨어?
- 어 예쁘다고 예쁘다고 그러더니.
알고 봤더니 밤새 한숨도 못 자고
혼자 고민하셨던 거 있지.
- 가만 보면 큰 엄마 되게 귀여워.
아 참나.
- 안녕하세요.
- 어서 와라.
선생님 아직 안 오셨으니까 방에서 기다려.
덥다 뭐 마실래?
- 어 그래.
- 이 자식들 왜 안 와.
뭐 안에 책 없나?
- 만화인가?
에이.
뭐야?
- 사랑하는 윤영에게?
뭐야 이거?
- 너 어디가?
- 쟤가 왜 저래.
- 야야야 특종이야 특종.
이거 봐봐 이거 봐봐.
- 이게 뭐야.
- 진짜예요?
- 뭐가?
- 어?
- 둘이 진짜 사귀어요?
누나랑 아저씨랑 사귀어요?
이거?
- 뭐?
야!
- 어디 간 거야.
- 아 어디 갔어 이자식.
야 일단 니네 집으로 가자.
차 어디있어?
- 차 안가지고 왔어.
- 야 일단 영삼이 선에서 막아보자.
빨리 가자.
- 야 이거 봐.
- 야 노영삼.
- 언제부터야 언제부터?
- 식구들 어디 계셔?
- 안 계셔.
- 니들 내 말 잘 들어.
- 언제부터 사귀었는데요?
- 니들 이거 비밀이다 어.
엄마 아빠한테 절대 얘기하면 안돼.
- 둘이 사귀는 거 맞지?
- 사귀는 거 맞아.
그러니까 절대 말하지 마.
- 왜요?
- 아직 우리 사귀는 거를
너희 부모님한테 말할 그
단계가 아니라서 그래.
- 니네 사귀냐?
- 할아버지.
- 무슨 소리야 둘이 사귀다니.
- 아니에요.
얘네가 뭘 착각하고.
- 아 무슨 소리야.
내가 지금 다 들었는데.
- 할아버지 사실은요.
- 뭐야 너희들 둘이 언제부터 사귀었어.
- 얼마 안 됐어요.
할아버지 제가 제대로 다 말씀드릴 테니까
엄마 아빠한테 비밀로 해주세요.
- 부탁드립니다.
- 비밀로 해?
왜?
사귀려면 부모한테 알리고 사귀어야지.
- 얼마 안 됐어요 할아버지.
그런데 아직은 알릴 단계가 안 돼서.
- 아니 알릴 단계가 뭐 따로 있나.
- 아니요 당분간만요.
당분간만 제가 비밀로.
부탁드립니다 할아버지.
- 그래 그럼 나는 너희들 사귀는
거 모른 척만 하면 되는 거야?
- 예 저 그게.
- 이게 무슨 얘기예요?
- 아 무슨 소리야.
둘이 사귀어?